---
isChild: true
---

## XDebug {#xdebug_title}

Un des outils les plus utiles dans le développement d'un logiciel est un débogueur convenable. Il permet de tracer l'exécution de votre code et de monitorer les contenus de la pile. XDebug, le débogueur de PHP, peut être utilisé par différents EDI pour fournir des points d'arrêt et une inspection de la pile. Il peut aussi permettre à des outils tels que PHPUnit et KCacheGrind de réaliser une analyse de couverture de code et un profilage de code.

Si vous vous retrouvez dans le pétrin, et que le recours à var_dump/print_r ne vous apporte pas un début de solution - peut-être avez-vous besoin d'utiliser le débogueur.

[Installer XDebug][xdebug-install] peut être compliqué, mais l'une de ses plus importantes fonctionnalités est le "débogage distant" - si vous dévelopez votre code localement et le testez ensuite au sein d'une VM ou sur un autre serveur, le débogage distant est la fonctionnalité à activer sur-le-champ.

Généralement, vous modifierez votre VHost Apache ou votre fichier .htaccess avec ces valeurs :

    php_value xdebug.remote_host=192.168.?.?
    php_value xdebug.remote_port=9000

Le "remote host" et le "remote port" correspondront à votre machine locale et au port sur lequel votre EDI est configuré pour écouter. Il s'agit juste alors de mettre votre EDI en mode "attente de connexions", et de charger l'URL :

    http://your-website.example.com/index.php?XDEBUG_SESSION_START=1

Votre EDI interceptera désormais l'état courant du script alors qu'il s'exécute, vous permettant ainsi de poser des points d'arrêt et de sonder les valeurs en mémoire.

 * [En savoir plus sur XDebug][xdebug-docs]

[xdebug-docs]: http://xdebug.org/docs/
[xdebug-install]: http://xdebug.org/docs/install
