---
isChild: true
---

## PEAR {#pear_title}

Un autre gestionnaire de paquetage connu de longue date et très apprécié des développeurs PHP est [PEAR][1]. Il fonctionne essentiellement de la même manière que Composer, à quelques différences notables près.

PEAR exige que chaque paquetage soit pourvu d'une structure spécifique, ce qui signifie que l'auteur du paquetage doit le préparer en vue d'un usage avec PEAR. Il n'est pas possible d'utiliser un projet qui n'a pas été préparé pour fonctionner avec PEAR.

PEAR installe les paquetages globalement, ce qui signifie qu'une fois installés, ils seront disponibles pour l'ensemble des projets sur le serveur. Cela peut présenter un intérêt si de nombreux projets reposent sur la même version de paquetage, mais pourrait conduire à des problèmes si des conflits de version surviennent entre deux projets.

### Comment installer PEAR

Vous pouvez installer PEAR en téléchargeant l'installateur phar et en l'exécutant. La documentation PEAR détaille [les instructions d'installation][2] pour chaque système d'exploitation.

Si vous utilisez Linux, vous pouvez aussi regarder ce que propose le gestionnaire de paquetages de votre distribution. Debian et Ubuntu, par exemple, ont un paquetage ``php-pear``.

### Comment installer un paquetage

Si le paquetage est présent sur la [liste des paquetages PEAR][3], vous pouvez l'installer en spécifiant son nom officiel :

    pear install foo
    
Si le paquetage est hébergé sur un autre canal, vous avez d'abord besoin de `découvrir` le canal et ensuite de le spécifier au moment de l'installation. Consultez la documentation [Using channels][4] pour plus d'information à ce sujet.

* [En savoir plus sur PEAR][1]

### Gérer les dépendances PEAR avec Composer

Si vous utilisez déjà [Composer][5] et que vous souhaiteriez installer également du code PEAR, vous pouvez utiliser Composer pour gérer vos dépendances PEAR. Cet exemple installera du code à partir de `pear2.php.net` :

{% highlight json %}
{
    "repositories": [
        {
            "type": "pear",
            "url": "http://pear2.php.net"
        }
    ],
    "require": {
        "pear-pear2/PEAR2_Text_Markdown": "*",
        "pear-pear2/PEAR2_HTTP_Request": "*"
    }
}
{% endhighlight %}

La première section `"repositories"` fera savoir à Composer qu'il doit "initialiser" (ou "découvrir" dans la terminologie de PEAR) le dépôt pear. Ensuite la section `"require"` préfixera le nom des paquetages comme suit :

> pear-channel/Package

Le préfixe "pear" est codé en dur pour éviter tout conflit, puisque le nom d'un canal pear pourrait être le même que le nom d'un autre fournisseur de paquetages, le nom court du canal (ou l'URL complet) peut être alors utilisé pour référencer le canal auquel appartient le paquetage.

Lorsque le code est installé, il est présent dans le dossier vendor et automatiquement disponible via le chargeur automatique de Composer :

> vendor/pear-pear2.php.net/PEAR2_HTTP_Request/pear2/HTTP/Request.php

Pour utiliser ce paquetage PEAR, référencez-le simplement comme suit :

{% highlight php %}
$request = new pear2\HTTP\Request();
{% endhighlight %}

* [En savoir plus sur l'utilisation de PEAR avec Composer][6]

[1]: http://pear.php.net/
[2]: http://pear.php.net/manual/en/installation.getting.php
[3]: http://pear.php.net/packages.php
[4]: http://pear.php.net/manual/en/guide.users.commandline.channels.php
[5]: /#composer_and_packagist
[6]: http://getcomposer.org/doc/05-repositories.md#pear
